この文章は Panagea Keyboard を組み立てるための手引き書です。

## 組み立て編

Pangaea Keyboard の特徴の一つとして親指クラスタと小指クラスタの場所が調整できることがあります。そのため、そのメカ的な調整機構のための工夫がなされており、部品は大きく三つのクラスタに分かれています。

1. メイン
2. 親指クラスタ
3. 小指クラスタ

1．のメインクラスタは、キーで言うと上から2345/WERT/SDFG/XCVB の部分になります。
2. の親指クラスタは、標準では5個のキーで構成されます。自分で3個のキー、4個のキーにキーの数を削減することもできます。
3. の小指クラスタは、標準では8個のキーで構成されます。オプションで最も外側のキーが下方向に下がった部品も用意される予定です。

Pangaeaでは上記の親指クラスタ、小指クラスタの物理的な位置が調整できるようにするため、それぞれのクラスタを接続する部品が用意されています。組み立てにはそれらを信号としても、物理的にもつなぐ必要があります。

それでは順に組み立てていきましょう。

基板の向きを間違えないようにするためのマークがPCBに印字されています。よく確認して合わせましょう。
 [photo]

1. メインクラスタの組み立て
 - ダイオード
 - ソケット
 - Pro Micro (USB Type-C)
 - reset switch

 [photo]

2. 親指クラスタの組み立て
 - ダイオード
 - ソケット
  [photo]

3. 小指クラスのの組み立て
 - ダイオード
 - ソケット
 [photo]

これで三つのクラスタが用意できました。
それぞれ、top plateにスイッチを挿入し、PCBに固定します。
メイン [photo]
親指クラスタ [photo]
小指クラスタ [photo]

次にクラスタ同士の信号を接続します。

こちらが最終的に接続された状態です。
 [photo]

1. メインと親指クラスタの接続
 [photo]
　2.5mm pitch XHコネクタを持ちいた場合の実装例です。直接、線をハンダ付けしてもかまいません。メイン基板の1と親指クラスタの1が接続されるようにします。それぞれ1-6を対応させます。

2. メインと小指クラスタの接続
 [photo]
　2.5mm pitch XHコネクタを持ちいた場合の実装例です。直接、線をハンダ付けしてもかまいません。

この状態でFirmwareを書き込んで動作を確認します。

次に物理的に接続します。

まずは、メインのボトムプレートを用意し、4つのネジを固定します。これはメイン基板を固定するためのネジです。PCBのスペーサを使って高さを上げます。ネジは5mmがいいでしょう。
 [photo]

次に、親指クラスタのボトムプレートを用意し、メインプレートと接続します。
接続部品はこちらです。[photo]
手前側はPCBのスペーサを使って高さを上げます。ネジは5mmを使います。
 [photo]

最後に、小指クラスタのボトムプレートを用意し、メインプレートと接続します。
接続部品はこちらです。[photo]
手前側はPCBのスペーサを使って高さを上げます。ネジは5mmを使います。
 [photo]

ここまでできたら、スイッチがついたメイン基板、親指クラスタ、小指クラスタをボトムプレートの上に乗せてネジで固定します。
固定箇所はメイン、親指クラスタ、小指クラスタそれぞれが4箇所です。
 [photo]

右側も同様に組み立てます。
 [photo]

キーキャップをはめて、左右をTRRSケーブルで接続したら完成です。

## 調整編

完成したPangaea keyboard の価値は調整できることです。好きなように調整してください、なのですが、自由度が高すぎても困ると思いますので私の例で説明します。

+ 親指クラスタの調整
 - レイヤキーとの組み合わせ
   [詳細]
+ 小指クラスタの調整
 -　Control, Shift keyの位置
   [詳細]


 TBD...
